1. Lexware: Ein Modul für Lexware zu erstellen wird mir nicht möglich sein. Die Daten des Programms sind in verschlüsselten dll Dateien und da kommt man einfach nicht ran, wenn man nicht bei Lexware arbeitet. Ich sehe keine Möglichkeit zur Erweiterung von Lexware. Ich habe jedoch Programme gefunden, mit denen man die Daten von Lexware auslesen und bearbeiten kann. Das geeignetste Programm scheint mir LxODBC (http://www.lxodbc.com/) zu sein. Damit wäre es mir wahrscheinlich möglich von meiner Anwendung aus in die Lexware Datenbank zu schreiben oder die Daten auszulesen um in der Auftragsdatenbank Änderungen vorzunehmen. 